(Ang dramang ito ay hango sa
totoong kwento.)
(Ang plot ay inayos
para sa mga layunin ng entertainment lamang.)
(Wala kaming intensyon
na saktan ang anumang karera,)
(hikayatin ang imoral na mga pagpapahalagang sekswal,)
(o lumikha ng isang pessimistic na disposisyon
ng isang kasarian o isang grupo ng mga tao.)
(Nais naming humingi ng paumanhin nang
maaga para sa anumang hindi pagkakaunawaan.)
(Regalo)
(Teorya ng Pag-ibig)
pakasalan mo ako.
Hanggang kamatayan ang maghiwalay sa atin.
I asked her to marry me.
Kaibigan kita,
kaya please open up to her.
Binibigyan ko siya ng pagkakataon
kasi gusto kong makita
kung kaya ba talaga niyang magbago.
Ouch.
Boo.
lasing ka na. Iuuwi na kita.
Bumalik ba talaga si Namhom kagabi
para kunin ang singsing niya, Bua?
Oo, huwag mag-overthink ito.
Alam ko na ang gagawin
para malaman ko ang totoo.
Telepono.
Nakatingin ka ba sa phone ko?
Hindi, nag-aayos ako
at malapit nang mahulog.
Kaya inilipat ko ito.
Huwag mo nang hawakan muli ang gamit ko.
hindi ko gusto.
Masasabi mong maganda.
Hindi na kailangang magalit.
Nag-iinarte ka na parang may something
sa phone mo na hindi ko dapat makita.
Paborito mo.
Huwag mag-abala na subukang mapabilib ako.
All this time,
Nag-open up ako sayo
at nanatiling bukas ang isipan.
Ngunit sa huli,
pinamulat mo ako
na ang isang tulad mo
hindi kailanman mababago.
Simula ngayon, iwan mo na ako.
Ganyan ka ba galit sa akin?
Bakit hindi tayo magsimulang mag-date?
baliw ka ba
Naririnig mo ba ang iyong sarili?
Oo, alam ko talaga ang sinasabi ko.
ikaw ba?
Kung ipapakita ko kay Fon ang larawang ito,
ano sa tingin mo ang mangyayari?
Kahit anong sabihin mo sa kanya,
hinding hindi ka niya maniniwala.
Alam mo ba kung bakit?
Dahil kung ginawa niya,
hindi naman niya ako makakasama ngayon
diba?
ayos lang.
liligawan kita.
Pero kailangan mo munang makipaghiwalay
kay Fon.
Bakit? Ayaw mong maging
ibang babae?
Gusto mong maging one and only?
Tama.
Hey.
Huwag mong purihin ang iyong sarili.
Hindi ka ganoon kahalaga.
Saka bakit?
Bakit?
Fon, nag-aalala ako sayo.
So anong ginawa mo?
Lihim akong nag-install ng tracking app
sa telepono ni Namhom.
alam mo ba
naglagay siya ng tracking app
sa iyong telepono?
Alam na alam niya
nasaan ka at kung ano ang iyong ginagawa.
Ngayon nakikita mo ba
na hindi ka talaga
pinagkatiwalaan ng kaibigan ko?
Kaya kahit anong sabihin ko,
makikipaghiwalay na siya sayo
kapag nalaman niya ang totoo.
Yung litratong ginagamit mo
para takutin ako...
Walang kwenta ngayon di ba?
Telepono.
Dapat maghiwalay na tayo.
ano?
Lihim kang nag-install ng tracking
app sa aking telepono, hindi ba?
Ayoko nang marinig
pa ang mga palusot mo.
Ang totoo, wala kang tiwala sa akin
at hinding hindi.
Masyadong toxic ang relasyon namin.
Lalala lang ito.
Maghihiwalay lang din naman tayo.
Hindi. Hindi ako makikipaghiwalay.
Pero gusto ko. tapos na ako.
Hayaan mo na.
- Hindi, Namhom. pasensya na po.
- Hayaan mo.
pasensya na po. Hindi ko na uulitin.
Pakiusap, Namhom.
Bitawan mo ako.
Hindi.
- Bitawan mo ako.
- Kung tayo man ay maghihiwalay,
hayaan na lamang dahil
pinaghihiwalay tayo ng kamatayan.
Hayaan mo na.
Alam mo ba kung ilang beses
mo nang sinabing hihinto ka?
Kung ayaw mong makinig sa akin,
pagkatapos ay maaari kang mamatay nang mag-isa.
Nakipaghiwalay ako kay Fon.
Telepono.
Oo!
Bakit mo ginagawa ito?
Kasalanan ko.
Hindi ko siya kayang ingatan.
Nasa iyo pa rin ako.
Nandito naman ako diba?
Hindi mo kasalanan.
Nandito ako para sayo.
Magiging maayos ang lahat.
Hindi.
Matulog ka na.
Kung masyado kang stress,
babalik ang iyong mga lumang sintomas.
maraming salamat po.
Nagpakita ka sa tamang oras,
halos tulad ng alam mo
kung ano ang gagawin ko.
kaibigan mo ako.
Magkadikit ang magkakaibigan.
Magiging mahirap
nung una.
Baka namimiss mo pa siya.
Ngunit sa paglipas ng panahon,
gagaling ka.
Magsalita.
Maaari ba akong humingi ng pabor sa iyo?
Kung gusto pa rin ni Namhom
na makatrabaho ka,
bigyan mo siya ng pagkakataon.
Sinusuportahan ko siya
sa pananalapi.
Kaya kung kailangan niyang mabuhay
muli sa kanyang sarili,
at least hindi siya mahihirapan.
Sigurado akong hindi talaga siya nag-iisa.
Well...
Nakipaghiwalay siya sayo.
Magde-date siya
ibang tao.
Sino ang nakakaalam...
Baka naka-move on na siya.
Maghintay ka.
Huwag kalimutang tuparin ang iyong pangako.
Pumasok ka na.
Namhom.
sana
iiwan mo ang kaibigan ko.
Hayaan siyang makilala ang isang taong
talagang karapat-dapat sa kanya.
Okay.
pangako ko.
At ang litrato?
tinanggal ko na.
saan ka pupunta
Umaatras ka ba sa iyong pangako
pagkatapos mong makuha ang gusto mo?
Kailangan ko lang ng ilang oras.
Pinalungkot ko lang ang kaibigan ko.
Ano pa ang gusto mo?
Magsalita.
Baka isipin mong hiniling kita
para asarin ka,
ngunit hindi iyon ang kaso.
Nung sabay tayong natulog,
hindi ito isang pagkakamali.
Ito ay sinadya.
Alam kong mali,
pero hindi ko napigilan ang sarili ko.
pasensya na po.
May itatanong ako sayo.
Sa tingin mo ba...
kung tayo ay magkakasama,
magtatagal ba talaga tayo?
Nakipaghiwalay ka kay Fon,
pero mahal ka pa rin niya.
Hinding-hindi niya ito matatanggap.
Ayokong
isipin ang future.
Sa ngayon,
gusto lang kitang makasama.
Mananatili ka ba sa akin?
Anong meron?
Kamusta si Namhom? Okay lang ba siya?
Well...
ayos lang siya.
Salamat sa pagbibigay mo sa kanya ng pagkakataon.
At least malalaman ko kung ano ang ginagawa niya
sa iyo.
Telepono.
Kung ipagpapatuloy mo ito,
hindi ka na makaka-move on.
Ayoko pa mag move on.
Umaasa pa rin ako na babalik siya.
Kailangan kong bumalik sa trabaho.
Kausapin kita mamaya.
- Lahat mabuti?
- Oo.
Kailangan natin siyang i-brief.
- Okay, gagawin ko iyan.
- Oo naman.
Gagawin natin ang napag-usapan natin.
Dito ka na.
Tatawagan na sana kita.
Umupo ka.
Nakita mo na ang produkto.
gusto kita
upang kumilos nang natural.
At oo...
Gusto ko lang ng ilang shot
sa simula.
yun lang.
Ipinadala ba ito sa iyo ng team?
Sige, gawin mo ang lahat.
Baliin ang isang paa.
Kahanga-hanga ka.
Hey.
pasensya na po. Ito ay isang aksidente.
Ngunit kailangan mong maging mas maingat.
Kung ito ay mapanganib,
wag kang lalapit.
Guys.
Please take care of her.
Magpapahinga na tayo.
Namhom, sa labas tayo mag-usap.
- Sinadya mo iyon.
- Oo.
Dahil nililigawan ka niya.
Masasabi ko kaagad
dahil ako mismo ang gumawa nito.
Huwag ipagpalagay na ang lahat ay katulad mo.
Walang sinabi
kapag ginawa mo ito,
so bakit ka naaabala
kapag iba ang gumawa nito?
Wala akong pakialam kung manligaw siya
sa iba,
pero nanliligaw siya sayo.
Ako ang girlfriend mo.
May feelings din ako.
Pero eto, subordinate kita.
Hindi mahalaga kung gaano ka nalulungkot.
Hindi ka maaaring kumilos ng ganito.
Kung hindi mo mapigilan ang sarili mo,
umuwi ka na.
Huwag magdulot ng eksena.
ayos lang.
Pumunta ka sa pwesto ko kapag tapos ka na.
May nangyari ba
sa trabaho ngayon?
I'm spying on her sa pwesto niya.
Hindi siya lumabas.
Pumasok ba siya sa trabaho ngayon?
Ngayon ay naninilip ka sa kanya
sa kanyang lugar?
Gaya nga ng sabi ko,
hindi pa ako handang mag-move on.
hindi ko alam.
Sabi niya
kumukuha siya ng kalahating araw.
Hindi ko alam kung anong meron.
Teka, hawakan mo.
Magsalita.
Alam ko kung anong meron.
Naka-move on na siya
sa iba.
Sabi ko mag move on ka na.
kailangan kong pumunta.
Lumabas ka na.
Mayroon kang ilang lakas ng loob
para hilahin ito sa akin.
Bakit hindi?
Ikaw ang unang gumawa sa akin.
Hinayaan mong ligawan ka ng babaeng iyon,
at ipinagtanggol mo pa siya.
- Halika dito.
- Aray.
Magsalita.
- Halika dito.
- Bua.
Halika dito.
Magsalita.
- Hayaan mo!
- Sa tingin ko ay hahayaan ko ito?
Hayaan mo, Bua.
- Hayaan mo.
- Hindi.
Hayaan mo na!
Ouch.
Tandaan.
Hindi ako mabuting tao,
tulad ng kaibigan ko.
- Bua, hayaan mo na.
- Kung makikipag-date ka sa akin at gawin ito,
pagkatapos ito ang makukuha mo.
Hayaan mo na!
Para sa ilang tao,
gaano ka man kabait sa kanila,
kung hindi sila nagpapasalamat,
hinding-hindi ka nila itrato
sa parehong paraan.
Naniniwala pa rin akong
mababago siya ng kabutihan ko.
At paano kung hindi pwede?
- Hindi, Namhom. pasensya na po.
- Hayaan mo.
Kung tayo man ay maghihiwalay, hayaan na lamang
dahil pinaghihiwalay tayo ng kamatayan.
Pagkatapos ay maaari kang mamatay nang mag-isa.
Bua, naka-move on na siya
sa iba.
Hello?
Hoy, okay lang ba ang girlfriend mo?
Narinig ng kapitbahay ang pagtatalo,
at ngayon ay tahimik na.
Kumatok ako, pero walang sumasagot.
Maaari mo bang suriin siya?
Okay, papunta na ako.
Namhom.
Hindi ako marunong magmahal ng kahit sino.
Ngunit sa palagay ko ginagawa mo.
Kung mamahalin mo ang isang tao,
dapat talagang mabait sila sa iyo.
Telepono.
salamat po
sa paggawa ng lahat ng iyon para sa akin.
Magkasama tayo.
Ako ang magiging taong iyon para sa iyo.
Namah!
Namhom.
ayos ka lang ba?
Telepono.
ayos lang.
nandito ako.
Sige?
Huwag kang matakot.
ayos lang. Nandito ako para sayo.
nasaktan ka ba
pasensya na po.
Para saan?
Ako dapat ang humihingi ng tawad.
Ang nangyari sa iyo
ay bahagyang kasalanan ko.
Kung hindi kita nagalit
at kung hindi tayo naghiwalay,
hindi ka na sana sumama sa kanya.
Wala sa mga ito ang nangyari.
May itatanong ako sayo?
Alam kong hindi pa ito ang tamang oras,
pero siguro
ang iyong sagot ay makakatulong sa akin na maunawaan
kung ano ang nasa aking puso.
minahal mo na ba ako?
Kahit minsan sinabi ko sayo...
kung sobrang hirap mahalin ako,
edi wag na.
Pero sa kaibuturan ko, umaasa pa rin ako
na mamahalin mo ako.
Syempre ginagawa ko.
Lalo na pagkatapos ng lahat
ng nangyari,
Narealize ko kung gaano kita kamahal.
Pagkatapos ay itigil ang paghingi ng tawad
at magkabalikan tayo.
Kung mahal mo pa rin ako,
simulan natin muli.
Nangangako ako na gagawa ako ng mas mahusay.
Ako dapat ang isa
sinasabi yan.
Kung sakaling maging
girlfriend kita ulit,
Magiging mas mabuting tao ako.
Kung anumang bagay na hindi ka komportable,
Hindi ko na uulitin.
Pero hindi na ako babalik.
Bakit hindi?
Hindi kasi yun matatanggap ng taong nakikita ko ngayon .
Nagpasya akong mag-commit.
Mangyaring hayaan akong gumawa ng aking sariling mga pagpipilian.
Sina Aoy at Chod.
Noon, hindi ko alam kung sino
ang nakikita ni Namhom
o kung bakit siya umarte na parang hindi niya kayang
makipaghiwalay sa taong iyon,
kahit
malamang kakakilala lang nila.
Pero naramdaman ko
Kailangan kong gumawa ng isang bagay
upang malaman ang katotohanan.
pasensya na po.
Maaari ko bang makita ang kuha ng CCTV?
Gusto ko ng ebidensya ng lalaking
nanakit sa girlfriend ko.
Hindi ko akalain na lalaki ito.
ano?
Babae daw ang sabi ng kapitbahay.
Tingnan mo.
Sigurado ka bang ito ang taong ito?
Maliban sa iyo, siya lang ang
madalas dumaan.
ano sabi mo
Yan ang narinig ko.
Sinabi ni Namhom kay Bua
na siya ang kanyang kasintahan.
Paano ito posible?
Namhom's dating Fon.
At si Fon ay kaibigan ni Bua.
tama yan.
Hindi ako makapaniwala na gagawin ito ni Bua
sa sarili niyang kaibigan.
Oh tao.
Narinig niya ba tayo?
Anong meron?
Magsalita.
Dumating sa studio ang kaibigan mong si Fon,
and she overheard us talking about
you and Namhom dating.
ano?
Sa wakas,
Nalaman ko ang buong katotohanan.
Ang nililigawan niya
ay hindi tulad ng inaakala ko.
Best friend ko yun.
Telepono.
kaibigan mo ako.
Ayoko lang
na nakikita kang nasasaktan.
Oo!
Telepono.
Bakit mo ginagawa ito?
pasensya na po.
Kasalanan ko.
Ang dalawang taong minahal ko ng lubos,
ang dalawang taong
pinaghirapan ko,
nagtulungan at nagtaksil sa akin.
(Operating Room)
Kamusta naman ang kaibigan ko?
Ang mga pinsala mula sa aksidente
ay hindi malubha,
ngunit ang dahilan kung bakit
siya nawalan ng malay
ay ang kanyang presyon ng dugo
ay napakataas.
Nagdulot ito ng stroke sa kanya.
Nagsagawa kami ng operasyon
upang alisin ang namuong dugo.
Dapat siyang gumising
sa loob ng 24 hanggang 48 na oras,
pero kailangan natin siyang bantayan ng mabuti.
Paano ito nangyari?
Batay sa kanyang medikal na kasaysayan,
siya ay nasa panganib ng ilang sandali ngayon.
Ang posibleng dahilan ay stress.
pasensya na po.
Dapat kang pumasok.
Hey.
kamusta ka na?
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Gusto kong marinig ang palusot mo.
Ano bang ginawa ko sayo
para gawin mo
sakin yun?
Hindi mo ginawa.
Wala kang ginawang masama sa akin.
Tapos sagutin mo ako.
Bakit mo ginawa?
Ikaw ang kaibigan
na minahal at pinagkatiwalaan ko ng lubos.
Wala akong dahilan.
Kahit pilit kong ipaliwanag,
wala akong sinasabing magbabago.
alam ko
ayaw mo
na akong maging kaibigan,
pero hayaan mo akong alagaan ka
hanggang gumaling ka.
At...
pagkatapos noon,
Tatanggapin ko kung ano man ang desisyon mo
kahit ayaw mo pa rin
makipagkaibigan.
Sigurado ka bang hindi ka
gagawa ng anumang dahilan?
Pagkatapos ay maaari kong gawin ang aking desisyon
ngayon.
Huwag mo akong alagaan.
Ang iyong tungkulin
tapos na.
salamat po
para matauhan ako
na ang aking kabutihan ay hindi maaaring makuha
ang puso ng sinuman.
Sina Aoy at Chod.
Bakit nawala ang kabutihan ko
sa lahat?
Bakit hindi
makuha ng aking kabutihan ang puso ng sinuman,
kahit ang mga taong pinakamamahal ko?
Nais kong maunawaan
at tanggapin mo ang katotohanan.
Sa anumang relasyon,
walang garantisadong.
Ang pagiging mabuti sa isang tao ay hindi nangangahulugang
mamahalin ka rin nila pabalik.
Ang kabutihan at pag-ibig
ay hindi magkatulad.
At kung minsan, ang tunay na problema
ay ang pagbibigay natin ng ating kabutihan
sa maling tao.
Pero ayokong mawalan ka ng tiwala
sa pagiging mabuting tao.
Ang pinakamahalaga
ay ang pagiging mabuti sa iyong sarili.
Huwag mong hayaang masaktan ka ng sinuman
dahil lang sa bigo nilang
makita ang halaga mo.
Naniniwala ako na maraming mabubuting tao
diyan na karapat-dapat sa iyo.
Lahat kami ay nag-uugat para sa iyo.
Hello.
Hello, tumatawag ako mula sa daycare.
Tumawag ka tungkol sa paglipat
ng iyong anak sa aming sentro.
May vacant spot kami ngayon.
Gusto mo bang kumpirmahin ito?
Oo.
Sige.
salamat po. Bye.
Ang bagong daycare ay nakumpirma.
Mangyaring lagdaan ang mga dokumento.
Patuloy kong susuportahan ang iyong anak.
Hindi ko ito ginagawa para sa iyo.
Ginagawa ko ito para sa bata,
isang taong pinaniniwalaan kong
magpapahalaga sa aking kabutihan.
(Baan Fah Mai Childcare Center)
Hello.
Pinirmahan kita ng power of attorney
.
Ang paggawa ng mabuti ay nagdudulot ng kabutihan,
ngunit hindi naman pag-ibig.
Maligayang Araw ng mga Puso.
Binibigyan niya ako ng regalo at card
sa bawat okasyon.
Ang kulang lang sa kanya ay malinaw na verbal
confirmation kung sino ako sa kanya.
Kailangan daw ng panahon
para makilala ng totoo ang isang tao.
Kaya dapat marunong akong maghintay diba?
Magkasama ba kayong dalawa?
Si Sandy ay isang junior sa paaralan.
gusto kita.
Gusto mo siya, hindi ba?
Sampung taon na kaming magkakilala .
Halos sampung taon...
ano ang lahat ng iyon?
Ano ba ako sayo?
Nahulog ka ba?
Ito ay talagang masama.
Pagkatapos ay maaari kang mamatay nang mag-isa.
Wow.
Napakahina mo.
Bakit mo ginagawa ito?
Putulin.
Kahanga-hanga.
Natutulog siya.
Aksyon.
Ay hindi.